# headブロックの書き方
HTMLページの構造はざっくりいうと次のようになります。ここでは、`<head>`タグについて詳細にまとめていきます。
```php-template
<!DOCTYPE html>       ← HTMLのバージョン宣言（HTML5）
<html>                ← ページ全体を包むルート要素
│
├─ <head>             ← ページの“設定情報”部分（見えない領域）
│   ├─ <meta>         ← 文字コード・SEO・SNS情報など
│   ├─ <title>        ← ブラウザタブに表示されるタイトル
│   ├─ <link>         ← CSSファイルなど外部リソースの読み込み
│   ├─ <script>       ← JavaScriptの読み込み
│   └─ <style>        ← ページ内に直接書くCSS
│
└─ <body>             ← ページの“見える部分”本体
    ├─ <header>       ← ページ上部（ロゴ・ナビゲーションなど）
    │
    ├─ <main>         ← 主なコンテンツ領域（記事・作品など）
    │   ├─ <section>  ← コンテンツのまとまり（例：About, Works）
    │   ├─ <article>  ← 記事や投稿など独立した内容
    │   └─ <div>      ← 意味を持たない汎用コンテナ
    │
    ├─ <aside>        ← サイド情報（メニュー、広告など）
    │
    └─ <footer>       ← ページ下部（著作権・リンクなど）
```
## metaタグ
metaタグとは、検索エンジンやブラウザにウェブページに関する情報（メタ情報）を伝えるために<head>要素内に記述するタグです。
### charset
charsetはwebページ内で使う文字コードを指定するタグです。この指定がないと文字化けが発生する可能性があります。
```html
<meta charset="UTF-8">
```

### description
ページの概要説明文を検索エンジンやSNSに伝えるための説明文です。description自体は検索結果のランキングに直接には影響しませんが、ユーザーにクリックさせるために重要です。書き方のコツとしては、１２０〜１５０文字程度で、キーワードを自然に入れつつ、人間がわかり易い文章にすることが重要です。

ページごとに内容は変更しましょう。
```HTML
<meta name="description" content="説明文">
```

### viewport
viewportでは、スマホやタブレットの画面でどう表示させるかを指定することができます。
viewportとは、ユーザーが実際に見るブラウザの表示領域のことで、PCではウィンドウ幅、スマホでは**表示ように縮小された仮想幅**が初期設定だと使われます。

もしこの指定がないとPC用に仮想化した画面をスマホでも表示してしまい、文字が非常に小さいサイトになってしまします。

各パラメータの意味
- `width= device-width`:表示幅をデバイスの実際の表示幅に合わせる。
- `initial-scale = 1.0`:　ページ読み込み時の初期ズーム倍率を設定する。
  - `1.0`:ちょうど等倍
  - `0.5`:半分に縮小して表示
  - `2.0`:二倍に拡大して表示
 
```html
<head>
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
</head>
```
## title
ブラウザのタブや検索結果に表示されるタイトルです。SEO的にも重要なタグで、「サイト全体の名前＋個々のページの名前」で組み合わせて書くことが多いです。
```html
<title>ポートフォリオ｜トップページ</title>
```

## link
linkは外部リソースとこのHTMLを関連付けるために使います。代表的なものはCSSファイル、ブラウザのタブに表示されるアイコンなどがあります。
```HTML
//CSSファイルの読み込み
<link rel="stylesheet" href="{ファイルパス}">

//サイトのアイコン
<link rel="icon" href="{ファイルパス}" type="image/png"> //typeはMIMEタイプ
```

