# 新しくリポジトリを作成する方法
**準備物**
- vscode
- githubアカウント
- ローカルにGitがインストールされている
  - `git --version`で確認。なければ`brew install git`
### 1. ローカルでプロジェクトフォルダを作成する。
デスクトップなど、好きな場所にフォルダを作成して`index.html`などを作成しておく。
### 2. ローカルプロジェクトをGitリポジトリ化
VScodeで対象のディレクトリを開き、ターミナルで以下のコマンドを実行する。
```bash
git init
git add .
git commit -m "Initial commit"
```
- `git init` : 新しいGitリポジトリを作成します。ディレクトリ内に`$$.git$$`という**隠しフォルダ**が作成され、すべての変更履歴や設定情報を保存するためのGit用のフォルダとなります。Gitを使い始めるプロジェクトの**最上位のディレクトリで最初に一度だけ**実行します。
- `git add` : 変更を記録したいファイルを**ステージングエリア**に追加します。ステージングエリアとは**次のコミットに含める変更のリスト**で、一時的な場所です。
- `git commit -m "Initial commit"` : ステージングエリアにある内容を、**正式な履歴としてリポジトリに記録**します。プロジェクトのバージョンを一つ進め、**いつ、誰が、なぜ**その変更を加えたのかを永続的に記録します。コミットメッセージは自由に変更できます。実務では、**頻繁に、小さく**コミットする習慣をつけることが重要です。
### 3.GitHubで新しいリポジトリを作成
1. GitHubにログインし、右上の「＋」→「New repository」
2. **Repository name**を設定。(例：`myApp`)
3. **choose visibility**を設定。(`Public`または`Private`)
4. **Add README**は**オフ**
5. 「Create repository」をクリックしリポジトリを作成する。
   
### 4.ローカルとGitHubを接続
以下のコマンドをターミナルで実行します。
```bash
git remote add origin https://github.com/あなたのユーザー名/リポジトリ名.git
git branch -M main
git push -u origin main
```
- `git remote add origin ` : ローカルリポジトリに、リモートリポジトリの場所を登録します。**どこに送るか**をGitに教えます。`origin`は慣習的に使われる**リモートリポジトリの別名**で、URLを何度も入力しなくてすむように名前をつけています。
- `git branch -M main` : 現在のブランチの名前を`main`に変更します。この`main`も業界の慣習でよく使われている名前です。この手順は、ローカルで`master`ブランチが作られてしまった場合に、**GitHub側の`main`ブランチと名前合わせる**ために行います。
- `git push -u origin main` : ローカルリポジトリの`main`ブランチの履歴を、登録したリモートリポジトリ`origin`に**初めてアップロード**します。`-u`は、`--set-upstream`の短縮形で、「これ以降、ローカルの`main`ブランチは、リモートの`origin/main`とペアですよ。」と設定するものです。この設定によって、次回からは``git push`や`git pull`だけで自動的にコミットできるようになります。